在2013年1月11日16:43~18:55，智尾對於聖博的作品:frames no.7，所提出的一些好奇和問題，然後我寫了一篇觀後感，以下是還原當時同聖博的對話和最後出來的觀後感。

智尾:
聖博我想請問你就是frames_no7中間部分的程式碼是什麼? 我設想是可能有工具意義和個人意義之類的?
聖博: 
是產生出左邊的圖像跟右邊的metadat的東西
也就是world (以數位世界來說)
裏面包含了data, rules, 以及presentation
data一開始被隨機指定，但卻follow同個簡單的rule產生了左邊的圖像
右邊則是紀錄了圖像產生過程中metadata
若單獨將metadata抽取出來，你可以另外針對metadata，給予不同的rules，他就會發展程不同的樣子 (metadata也是一種data)
一般人會先從左邊的圖像看起，也就是一般我們在觀察世界的方式，若你願意，你會進依不去推測分析實驗，找出運行的規則，那麼，你可能會自己發現隱藏在其中的rules，也就是說，你可能發現世界運行的基本原則
你就知道中間是什麼東西
你也可能藉由右邊的metadata來了解中間的行為，他們三者是彼此相關的
這樣有解答到嗎?


智尾:
我我我
我目前認為 這中間的程式碼才是你的對象
相對於古典繪畫中以自然或人或宗教為對象
其實我是要引用你的話
聖博:
恩 對我而言 中間的程式碼是我的對象沒錯
但旁邊兩者是觀眾一開始的切入點
我認為是這樣
或許可以這麼說 我希望最後聚焦的所在是中間的程式碼


智尾:
那麼，你為什麼要給出左邊的那種呈現方式?
聖博:
那是一種呈現方式，當然也可以用不同的方式呈現
一開始的直覺是，我覺得那樣呈現比較好看

智尾: 
所以不是為了接近某種異於被接受的方式而呈現此種方式
易於
聖博:
第2層思考是，如果你實地去執行中間的程式碼，你會發現你很快能夠得到一種結果，這個結果是平面的，他累積、堆疊了左邊十個影格後所得到的最後結果。
我希望觀眾能夠觀察，進而找出當中的規則 (當然這是期望) 所以左邊呈現方式是將每個影格，也就是每個時間點的結果呈現出來，方便觀察
將本來程式運算結果的平面性，變成時間性的深度
一來好看，一來是為了引導觀察

智尾:
see
那麼~你的世界不是呈現出人 或自然 或宗教的世界~不是眼見為憑的世界 也不是 信仰的世界
那你覺得是一種類似於易經的世界嗎
聖博:
對阿
或許可以說 是人生
程式對我而言是：將人生簡化過後的一種邏輯表示法

智尾:
恩 對了 因為我在寫no7的觀後感~也需要你的說法ing
哈哈
聖博:
其實我很單純想表達的是，世界/人生可以在易經中簡單地被表達成象數理，這是理解世界的方式，甚至可以推論未來 同理，數位的世界也是如此。我希望透過數位/程式 表達我的世界觀/人生觀
ok拉 感謝
其實我也說的很亂 XD

智尾:
其實你說得不亂~只是我不太懂程式碼那些東西~但是我會用自己的自以為然後盡量地言簡意賅
聖博:
當然 沒有問題
我提供的東西是abstract 如何implement都是可以的

智尾:
data一開始的隨機指定好似含有某種命運觀?
聖博:
你可以這麼說

智尾:
還是你當初沒有想甚麼就隨機了
聖博:
因為我不知道要如何決定data，所以就交由隨機來指定 所以你說的也沒錯


智尾:
不過metadata 是中間的程式碼經過跑程式運動之後的data嗎?
聖博:
是的



